Buying supplies for the athletic festival, huh?
شراء مستلزمات للمهرجان الرياضي؟
That takes me back.
يعيدني هذا للذكريات
Will I be able to lead everyone well enough?
هل سأتمكّن من قيادة الجميع بشكل جيّد؟
Yeah, it is a pretty big mall.
أجل، إنّه مركز تسوّق ضخم جداً
I'm excited, though.
لكن أنا متحمّسة
Will you have time to catch the bus?
هل ستلحقين بالحافلة قبل الوقت؟
Plenty.
بالتأكيد
Did you check the weekend schedule?
هل تحقّقتِ من جدولكِ في عطلة الأسبوع؟
I'll check it again!
!سأتحقّق منه ثانية
Whoa, whoa. Hold still.
لا تتحرّكي
R-Right...
...حـ-حسناً
I'll go get the schedule!
!سأذهب لإحضار جدول المواعيد
It's on the shelf in the living room.
إنّه على الرفّ في غرفة الجلوس
There, all done.
حسناً، انتهيت
Thanks!
!شكراً
Next stop...
...المحطّة التالية
Amatsumiko-mae. Amatsumiko-mae.
أماتسوميكو-ماي. أماتسوميكو-ماي
Episode Nine Ready... Up!
الحلقة التّاسعة !استعداد... هيّا
The End
النّهاية
Next stop...
...المحطّة التالية
Sennosawa Mall. Sennosawa Mall.
مركز سينّوساوا للتسوّق. مركز سينّوساوا للتسوّق
Morning, Kojou-san. We're here.
صباح الخير يا كوجو-سان. وصلنا
Sorry.
آسفة
That always happens when I get too absorbed in a book.
هذا ما يحدث دوماً عندما أنغمس كثيراً في كتاب
That's some amazing concentration.
يا له من تركيز مذهل
Thank goodness you were on the same bus.
يسرّني بأنّكِ كنتِ في نفس الحافلة
I miss my stop all the time.
تفوتني الحافلة طوال الوقت
Hey!
!أنتما
Over here!
!هنا
Morning, Erika-chan, Usagihara-san!
!صباح الخير يا إيريكا-تشان وأوساغيهارا-سان
Morning.
صباح الخير
Wow, you guys look pretty different in regular clothes.
مذهل، تبدوان مختلفتين تماماً بالملابس العاديّة
True.
صحيح
Yeah...
...أجل
It's kinda embarrassing.
هذا محرج بعض الشيء
Nah, you look cute. That getup suits you.
لا، تبدين ظريفة. هذا الزيّ يلائمكِ
You look cute, too!
!تبدين ظريفة أيضاً
The braid looks really stylish!
!تبدو الضّفيرة أنيقة حقّاً
I put a little effort into it.
بذلتُ جهداً كبيراً في ذلك
Your nails are cute, too!
!أظافركِ جميلة أيضاً
Aren't they?
أليست كذلك؟
They're only for today, though.
لكنّها لليوم فقط
And look at you, Komichi-san.
وانظري إلى نفسكِ يا كوميتشي-سان
Your hair.
شعركِ
You can tell?
عرفتِ؟
Yeah. It's a little shorter now.
أجل. إنّه أقصر بقليل الآن
Well, ready to go get those supplies?
حسناً، أجاهزات لشراء تلك المستلزمات؟
The things we need for the athletic festival are...
...الأشياء التي نحتاجها للمهرجان الرّياضي هي
Vinyl tape for the cheer squad,
،شريط فينيلي لفرقة التشجيع
cloth to make the class flags,
،وقماش لصنع رايات الصفّ
and a few other little things.
وبضعة أشياء أخرى
There's a directory over there.
يوجد دليل هناك
Leave it to me!
!اتركنَ الأمر لي
I'll be your guide to this mall today!
!سأكون دليلتكن في مركز التسوّق اليوم
Wow... It's almost like we're at an amusement park.
مذهل... أشعر وكأنّنا في مدينة ملاهٍ
I've never shopped at a place like this before, so I'm kinda excited.
،لم أتسوّق في مكان كهذا من قبل لذا أنا متحمّسة بعض الشيء
It has a movie theater, too.
فيه مسرح أفلام أيضاً
Really?
حقّاً؟
I've actually never been to this particular mall, either.
لم أزُر مركز التسوّق هذا بالتحديد أيضاً
Which stores do you usually go to, Akebi-san?
ما المتاجر التي تذهبين إليها عادة يا أكيبي-سان؟
I go to...
...أذهب إلى
Veggie Fest
مهرجان الخضراوات
The grocery store!
!متجر البقالة
This place is huge.
هذا المكان ضخم
Seasonal
فواكه
Fruits
موسميّة
Oranges
برتقال
Dekopon
ديكوبون
Champon Ken
تشامبون كين
The food court!
!قاعة الطعام
They all look so good!
!يبدو لذيذاً
Play Room
غرفة اللّعب
The play room!
!غرفة اللّعب
These mats are super soft. It's really fun!
!هذه الحصائر ناعمة جداً. إنّها ممتعة حقّاً
There we go!
!ها نحن ذا
Whoa, whoa! Akebi-chan!
!أكيبي-تشان
I kind of dressed up for this.
تأنّقتُ لأجل هذا
Oh, right! I guess you can't play in that, huh?
تذكّرت! لا يمكن اللّعب في ذلك، صحيح؟
I got too excited...
...تحمّستُ زيادة عن اللّزوم
I can totally relate, though.
لكن أتّفق
I have a little brother,
،لديّ أخ صغير
so I used to play with him in these things all the time.
لذا كنتُ ألعب معه بهذه الأشياء طوال الوقت
Exactly!
!تماماً
Kao and I used to play here while we waited for Mom to finish shopping.
كنتُ أنا وكاو نلعب هنا بينما ننتظر انتهاء أمّي من التسوّق
Then Mom would buy us ice cream or taiyaki or something,
ثمّ كانت أمّي تشتري لنا آيس كريم أو تاياكي أو ما شابه
and we'd all eat together.
وكنّا نأكل جميعاً معاً
I guess you have a lot of memories here, huh?
أعتقد عشتِ كثيراً من الذكريات هنا، صحيح؟
Yeah!
!أجل
When my dad had the day off work,
،عندما كان أبي يأخذ إجازة من العمل
we'd go play in the river after the shopping was done!
!كنّا نذهب للّعب في النّهر بعد الانتهاء من التسوّق
Sounds fun.
يبدو هذا ممتعاً
I didn't know this store was at this mall, too!
لم أكن أعلم بأنّ هذا المتجر موجود !في مركز التسوّق هذا أيضاً
I've never been in there...
...لم أدخله من قبل
They have all kinds of cute accessories.
لديهم مُختلف أنواع الأكسسوارات الظريفة
Let's take a look!
!لنلقِ نظرة
Usagihara-san knows more about it than I do!
!أوساغيهارا-سان تعرف عنه أكثر ممّا أعرف
Hey, Akebi-chan!
!أكيبي-تشان
This is the brand that Fukumoto Miki modeled for!
!هذه هي العلامة التجاريّة التي استخدمتها فوكوموتو ميكي
Miki-chan?!
!ميكي-تشان؟
Wow! They actually sell these here?
!مذهل! يبيعونها هنا؟
And it's not that expensive. I bet it'd look good on you.
.وهي ليست باهظة إلى هذا الحدّ ستليق بك كثيراً
Yep, it totally does!
!أجل، بالفعل
Usagihara-san's amazing!
!أوساغيهارا-سان مذهلة
Oh, this is cute.
إنّها ظريفة
Hm, nice.
جميلة
Oh, they have that brand here, too!
!لديهم تلك العلامة التجاريّة هنا أيضاً
Wow, they even have this store here!
!حتّى أنّ لديهم هذا المتجر هنا
Wow, and this store, too!
!وهذا المتجر كذلك
Shouldn't we be buying supplies?
ألا ينبغي أن نشتري المُستلزمات؟
Dragonfly Books
كتُب اليعسوب
Oh, I go to that bookstore sometimes, too.
أذهب إلى تلك المكتبة أحياناً أيضاً
Oh, really?
حقّاً؟
I'd like to check it out, too.
أودّ تفقّدها أيضاً
That book...
...هذا الكتاب
What a coincidence!
!يا للصدفة
I just finished reading that on my way here.
انتهيتُ من قرائته وأنا في طريقي إلى هنا
I've been curious about this author's work for a while.
كان ينتابني فضول حيال عمل هذا المؤلّف لفترة من الزمن
Want to borrow my copy?
أتريدين استعارة نسختي؟
Really?
حقّاً؟
Sure!
!بالتأكيد
I'd like to hear your thoughts about it when you finish reading it.
أودّ سماع انطباعكِ عنه عندما تنتهين من قراءته
Okay.
حسناً
Do you do any writing, Kojou-san?
هل تكتبين يا كوجو-سان؟
The literature club kinda gives me that impression.
نادي الأدب يعطيني هذا الانطباع
That's true.
هذا صحيح
There were kids in grade school who liked reading books and wrote some of their own.
كان هناك أطفال في المدرسة الابتدائيّة يحبّون مطالعة الكتُب وتأليف بعضها
Right?
حقّاً؟
Actually... I thought I'd like to try writing one.
في الحقيقة... رغبتُ في تجربة تأليف كتاب
W H E N T H E F L E A B N E B L O M S
W H E N T H E F L E A B N E B L O M S
ISOGAWA TATSUHIKO
إيسوغاوا تاتسوهيكو
I really like this author's literary style and word choices.
أحبّ الأسلوب الأدبي لهذا المؤلّف وانتقاءه للكلمات
It makes me wish I could express myself that way, too.
يجعلني هذا أتمنّى لو أستطيع التّعبير عن نفسي بتلك الطريقة أيضاً
But when I actually try to write something,
،لكن عندما أحاول كتابة شيء
I can't decide on a theme to write about.
أحتار في اختيار الفكرة الرئيسيّة التي أكتب عنها
A theme, huh?
الفكرة؟
That does sound pretty hard.
يبدو هذا صعباً للغاية
What kinds of things do you like to read?
ما الأشياء التي تحبّين قراءتها؟
Well, I guess... essays, fantasy, mysteries...
...حسناً، أعتقد... مقالات وخيال وغموض
The books I read are all different genres.
الكتُب الّتي قرأتُها كلّها ذات أنواع مختلفة
What do you like, then?
ماذا تحبّين إذاً؟
Well, I like reading, so...
...في الواقع، أحبّ المطالعة، لذا
Uh, s-sorry!
!آ-آسفة
This isn't something you should have to think about for me.
هذا ليس شيئاً ينبغي لكِ أن تفكّري فيه لأجلي
Reading books and writing them are completely different.
مُطالعة الكتُب وكتابتها أمران مختلفان كلّياً
Maybe reading is the one I'm specialized for.
ربّما المُطالعة هي ما أنا مختصّة فيها
Pretty...
...جميلة
Ah, crepuscular rays.
الأشعّة الغسقيّة
If I recall, the phenomenon is also known as a "pipe organ of light."
"حسبما أذكر، تُعرف الظاهرة بـ"أنابيب الأرغن الضوئيّة
That's such a beautiful way to describe it.
هذه طريقة جميلة لوصفها
It's from a line in a poem by Miyazawa Kenji.
إنّها من بيت في قصيدة من تأليف ميازاوا كينجي
I didn't know there were so many different types of books.
لم أكن أعلم بوجود هذه الأنواع الكثيرة المختلفة من الكتُب
Literary Masters of the World One
أسياد أدب العالم واحد
Literary Masters of the World Two
أسياد أدب العالم اثنان
Literary Masters of the World Three
أسياد أدب العالم ثلاثة
Literary Masters of the World Four
أسياد أدب العالم أربعة
Literary Masters of the World Five
أسياد أدب العالم خمسة
Literary Masters of the World Six
أسياد أدب العالم ستّة
Literary Masters of the World Seven
أسياد أدب العالم سبعة
Literary Masters of the World Eight
أسياد أدب العالم ثمانية
Some are all nicely boxed...
...بعضها موضوعة في علبة بجماليّة
And some are small enough to fit in the palm of my hand.
وبعضها صغيرة بما يكفي لتتّسع في كفّ يدي
You're right.
معكِ حقّ
One of the funnest things about books is the variety of bindings.
إحدى أطرف الأشياء في الكتُب هو التنوّع في تجليدها
These are so cute!
!هذه ظريفة للغاية
Aw, they really are!
!إنّها كذلك فعلاً
By the way, is that bookmark you were using handmade?
بالمناسبة، هل تلك العلامة المرجعيّة التي كنتِ تستخدمينها من صنع اليد؟
Huh? Uh, yeah.
ماذا؟ أ-أجل
The pressed flowers were really pretty!
!كانت الزهور المضغوطة جميلة حقّاً
Thanks.
شكراً
My mom made it for me.
صنعتها أمّي لي
I've been using it ever since I was little.
كنتُ أستخدمها منذ كنتُ صغيرة
To me, it's basically like a good-luck charm.
بالنسبة لي، هذا أشبه بحِلية حظّ سعيد
Whew, I'm beat.
تعِبت كثيراً
That sure hits the spot.
جاء هذا في وقته
We did end up taking a lot of detours.
انتهى المطاف بزيارتنا أماكن كثيرة
Yeah, I just haven't been in a mall in so long, and it was so fun...
،أجل، لم أزر مركز تسوّق منذ مدّة طويلة ...وقد كان ذلك ممتعاً للغاية
Let's eat.
لنأكل
This is... a hamburger?
هذا... هامبرغر؟
This is the first time you've had one, Erika-chan?
أهذه أوّل تجربة لكِ معها يا إيريكا-تشان؟
Yeah. I've always wanted to try one.
أجل. لطالما أردتُ تجربة واحدة
You hold it with the wrapper around it to eat it.
نمسكها والورقة حولها ثمّ نأكلها
Oh, almost forgot.
كدتُ أنسى
Ta-dah!
!مفاجأة
What are those?
ما هذه؟
Thread for friendship bracelets.
خيوط لأساور الصّداقة
Friendship bracelets?
أساور الصّداقة؟
They're basically good-luck charms woven from thread and worn as bracelets.
إنّها جوهريّاً حِليّ حظّ سعيد منسوجة من الخيوط وتُرتدَى كأساور
Good-luck charms?
حِليّ حظّ سعيد؟
Yeah. You wear them when you have a wish you want to come true.
أجل. نرتديها عندما تكون لدينا أمنية نتمنّى تحقيقها
They say when it wears out and falls off on its own, the wish will come true.
يُقال بأنّها عندما تهترئ وتسقط من تلقاء نفسها، فالأمنية ستتحقّق
Kizaki-san and I were talking about having everyone in class
كيزاكي-سان وأنا كنّا نتكلّم عن قيام الجميع في الصفّ
do their part in the athletic festival wearing matching bracelets.
بأداء دورهن في المهرجان الرّياضي مُرتديات الأساور المُتطابِقة
It's pretty good.
إنّها ظريفة جدّاً
Erika-chan, you're so cute!
!إيريكا-تشان، أنتِ ظريفة جداً
Jeez, don't pick on me.
لا تسخرن منّي
Well, anyway, that's the idea.
على أيّ حال، هذه هي الفكرة
Why don't we all make the bracelets together at the Mangetsu Dorm later?
ما رأيكن أن نصنع الأساور معاً في حرَم مانغيتسو لاحقاً؟
I'm in!
!موافقة
I've never been to the dorms before.
لم أذهب للحرم من قبل
Okay! Now that that's decided, let's see when the bus is coming.
حسناً! بعد أن حُسِم الأمر، لنرَ متى ستصل الحافلة
Oh, Kizaki-san...
...كيزاكي-سان
Let me give you that book before I forget.
دعيني أعطيكِ هذا الكتاب قبل أن أنسى
Thanks.
شكراً
The End
النّهاية
Huh?
ماذا؟
Kojou-san?
كوجو-سان؟
What's wrong?
ما الأمر؟
It's gone...
...اختفت
My bookmark is gone!
!علامتي المرجعيّة اختفت
Any luck?
هل من جديد؟
I didn't see it anywhere.
لم أرها في أيّ مكان
No, huh?
هكذا إذاً
Yes.
أجل
Okay.
حسناً
I see...
...فهمت
Well, thank you.
حسناً، شكراً لك
What'd they say?
ماذا قالوا؟
No one has brought in any lost items.
لم يسلّم أحدٌ أيّ أداة مفقودة
And the bus is back at the depot, but they didn't find it there.
وعادت الحافلة إلى المستودع، لكن لم يجدوها هناك
So it has to be somewhere in the mall.
لا بدّ وأنّها في مكان ما في مركز التسوّق إذاً
I'll go look around one more time.
سأذهب وأبحث مرّة أخرى
Oh, don't worry about it.
لا داعي للقلق بشأن ذلك
I've been using that thing forever.
استخدمتُها لفترة طويلة جدّاً
Maybe it's just time for a new one.
ربّما حان الوقت لواحدة جديدة
Sorry for dragging you all into this.
آسفة لإقحامكن في هذا الأمر
Anyway, the bus to the dorm should be here soon, right?
على أيّ حال، ينبغي أن تصل حافلة الحرم إلى هنا قريباً، صحيح؟
Uh... Yeah, it should, but...
...أجل، ينبغي لها ذلك، لكن
We should get going, then.
ينبغي أن نذهب إذاً
The bookmark!
!العلامة المرجعيّة
We found it!
!وجدناها
That's where we were talking this morning.
هنا حيث كنّا نتكلّم في هذا الصّباح
Someone tied it to a balloon to make it easier to see.
ربطَها شخص ببالون ليسهّل رؤيتها
Whew, what a relief!
!هذا مُطمئن
Sorry about this. I must've dropped it when I pulled out my notebook.
آسفة بشأن هذا. لا بدّ وأنّها سقطت منّي عندما كنتُ أخرج مذكّرتي
The gold medal winner of the 34th Elementary School Essay Contest
الرّابح بالميداليّة الذهبيّة لمسابقة مقالات المدرسة الابتدائيّة نسخة رقم 34
is Miss Kojou Tomono.
هي الآنسة كوجو تومونو
Mom! I want to write books when I grow up!
!أمّي! أريد أن أؤلّف كتباً عندما أكبر
Th-The tree just barely saved it!
!بـ-بالكاد أنقذتها الشّجرة
Yeah, but...
...لكن
Kojou-san, climb on!
!كوجو-سان، اصعدي
Climb on... your back?
أصعد... على ظهركِ؟
On my shoulders!
!على كتِفَي
What?! N-No way! I'm way too heavy!
!ماذا؟! مـ-مستحيل! أنا ثقيلة جدّاً
Oh, I know!
!وجدتُها
Y-You're sure this is okay?
هـ-هل أنتنّ متأكّدات من هذا؟
Yep!
!أجل
No problem!
!لا مشكلة
O-Okay...
!حـ-حسناً
Sorry I'm so heavy.
آسفة لأنّني ثقيلة جدّاً
Let's do it!
!لنفعلها
Right!
!نعم
Okay!
!حسناً
Ready... up!
!استعداد... هيّا
A-A little more forward!
!إ-إلى الأمام أكثر
Okay!
!حسناً
That's good!
!توقّفن
Kojou-san! Almost there!
!كوجو-سان! شارفتُ على الوصول
I can't. We're still not high enough.
لا أستطيع. ما زال علينا الارتفاع أكثر
But we're so close...
...لكنّنا قريبات جدّاً
A little higher...
...أعلى قليلاً
Kojou-san, let's try it one more time!
!كوجو-سان، لنجرّب ذلك مرّة أخرى
Akebi-san, I don't know about this...
...أكيبي-سان، لا أعلم بشأن هذا
Don't worry! I promise we'll catch you!
!لا تقلقي! أعِدُكِ بأنّنا سنمسككِ
O-Okay...
...حـ-حسناً
Usagihara-san!
!أوساغيهارا-سان
Ready!
!جاهزة
Erika-chan!
!إيريكا-تشان
Yeah!
!أجل
Here we go!
!ها نحن ذا
Ready... Up!
!استعداد... هيّا
I got it!
!أمسكتُ بها
Thank you!
!شكراً لكُن
Man, that was a close call, huh?
يا إلهي، كان ذلك وشيكاً، صحيح؟
You surprised me when you suggested doing it like a mock cavalry battle.
فاجأتِني عندما قرّرتِ القيام بذلك كما لو أنّها معركة بطوليّة
Well, I'd say Akebi-chan's idea was a lot more surprising!
بصراحة، فكرة أكيبي-تشان كانت مفاجِئة أكثر
It really is a beautiful bookmark.
إنّها حقّاً علامة مرجعيّة جميلة
You're right. Who else would've come up with that?
معكِ حقّ. لا أحد آخر تخطر على باله هذه الفكرة
You're amazing, Komichi-san!
!أنتِ مذهلة يا كوميتشي-سان
You know, when I saw you looking up at that balloon,
،عندما رأيتُكِ تنظرين إلى ذلك البالون
it felt like your feelings were flying away along with it.
أحسستُ وكأنّ مشاعركِ كانت تطير معه
I'm so glad we got it back!
!أنا مسرورة جداً لأنّنا استرجعناها
Yeah... Thank you!
!أجل... شكراً لكِ
Yikes!
!يا للهول
Oh, man... I didn't bring my umbrella.
يا إلهي... لم أحضر مظلّتي
Me, neither.
أنا أيضاً
I do have mine, but...
...لديّ مظلّتي، لكن
The bus stop is a bit of a walk from here, isn't it?
موقف الحافلات يبعد مسافة لا بأس بها مشياً من هنا، أليس كذلك؟
Hmm... Maybe we should wait for the next one.
ربّما ينبغي أن ننتظر الحافلة التّالية
I guess so.
هذا ما أعتقده
Wait, where's Akebi-san?
لحظة، أين أكيبي-سان؟
Look, guys! Even in the rain, it's still floating!
!انظرن! حتّى تحت المطر، ما زال يعوم
That girl's got so much energy!
!تلك الفتاة حيويّة للغاية
Watching Akebi-san kind of makes me want to write a character like her.
رؤية أكيبي-سان تحثّ رغبتي على الكتابة عن شخصيّة مثلها
I think she's just incredible.
أظنّها مدهِشة حقّاً
All right!
!حسناً
Wait for me!
!انتظريني
Huh?!
!ماذا؟
Yeah!
!نعم
Let's race to the bus stop!
!لنتسابق إلى موقف الحافلات
This feels great!
!هذا شعور جميل
Looks like... the rain stopped.
يبدو وكأنّ... الأمطار قد توقّفت
I guess it was just a passing shower.
أعتقد كان مجرّد حمّام عابر
Oh! Look at the sky!
!انظرن إلى السّماء
The pipe organ!
!أنابيب الأرغن